这些实现方案都是差不多的，只是API层面的区别。最终选择一个我认为比较合适的方案来实现。

useselector 返回数据，需要配合usedispatch 来修改数据。
connect 需要 mapstate 和 mapdispatch 来配合。
我的useService只能返回方法的集合，不能访问数据，类似usedispatch的作用。因为数据都应该通过props 来提供，这样才能驱动组件更新。
最好是找到类型工具可以禁止访问属性，但是可以继续访问方法。
我的connect起到mapstate 提供props数据的梦里，props变化，组件自然重新渲染。
connect 中获取数据也需要调用useService ，此时还没有在ContextProvider之下，所以拿不到对应的服务，第一个方案是在Provider 和 Wrapped Component之间再加一层逻辑层。第二个方案就是declare Providers 应该返回container，可以直接使用这个container 来获取对应的服务。
另一个问题是父组件的props没有变化，是否继续检查子组件。比如修改了一个数组中一个对象的name属性，这属于mutable 修改，那么列表组件不会变化，因为数组的引用没有变化。但是列表项组件的props 会发生变化，所以列表项会自动更新嘛？至少在vue 项目中是会自动更新的，不知道react 会怎样。
还有另一种类似useselector 的方案，我的connect只负责绑定container，use service复制返回数据，再加上usedispatch 负责更新数据，如果不使用usedispatch，那么useService就是正常返回service 对像，可以访问数据和方法，现在的问题是怎么知道当前组件依赖哪些数据，可以提供编译时的工具，自动分析数据依赖，当数据变化时自动更新组件，这些逻辑在vue 中是现成的，但是react 则需要自己实现。

```ts
// 只返回方法
type MethodsOnly<T> = Pick<
  T,
  {
    [K in keyof T]: T[K] extends (...args: any[]) => any ? K : never;
  }[keyof T]
>;

// 深度只读包装
type DeepReadonly<T> = {
  readonly [K in keyof T]: T[K] extends object ? DeepReadonly<T[K]> : T[K];
};
```

## 方案1

```ts
const service = useService(UserService, {
  userId: 'id',
  userName: 'profile.name',
  cityPath: 'profile.address.city',
  multi: ['profile.name', 'profile.address'],
});
```

这个方案的第二个参数是一个对象selector，通过对象的形式来映射UserService中的字段，最终返回的service只能访问selector包含的属性值。

缺点是使用字符串作为属性路径导致灵活性降低，不同直接通过.操作符选择相应的字段。

## 方案2

```ts
const service = useService(UserService, ['id', 'profile.name']);
```

这里的service是完整的UserService实例对象，但是在类型上只能访问`id`和`profile.name`这两个属性。

缺点是使用字符串作为属性路径导致灵活性降低，不同直接通过.操作符选择相应的字段。

## 方案3

```ts
const service = useService(UserService, user => ({
  userId: user.id,
  userName: user.profile.name,
  city: user.profile.address.city,
}));
```

这个方案是完全类似react-redux的useSelector版本，以selector的返回值作为service对象。

但是需要解决service已经不是UserService的实例，而是selector返回的新对象。

此时如果调用service.method方法时，会导致this指向错误，最终修改的是service上的数据，而不是UserService实例的数据。

## 方案4

```ts
const service = useService(UserService, user => [
  () => user.id,
  () => user.profile.name,
]);
```

本意是selector中访问了哪些属性，那么service在类型上也只能访问哪些属性，实际上无法实现这种类型推导。

所以最终service就是完整的UserService实例对象，可以访问所有属性。

如果有些依赖属性没有加到selector中，那么当这些属性变化时，组件是不会自动更新的。

最终的想法是通过eslint-plugin来实现警告规则，类似useEffect的依赖数组一样。

或者可以在编译阶段通过分析组件使用了哪些service属性，然后将属性路径作为参数自动加到useService的第2个参数。
